顧客セグメント（この人であれば必ず発生する的な）

外反母趾でも履ける綺麗めの靴(パンプスやヒール)を探してる女性
　
シチュエーション（どのタイミングで発生するタスクか）

外反母趾でもはける綺麗めの靴をGoogleで探す時


代替行動（ゆしろーが再現できる粒度で＆現状ベストと思われる方法）
現状、外反母趾を悪化させない可愛い靴はないので私は下記の２つの解決策をしてます。

①靴探し
（１）Googleで「外反母趾　 可愛い靴」と検索
（２）上位サイト5件を見る
（３）その中からデザインが好きなサイトに飛ぶ
例）https://vivaia.jp/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=21668272942&gad_source=1&gad_campaignid=21668272942&gbraid=0AAAAAou8Bkjo6SqUF4hmIbe99w5uLSz1p&gclid=Cj0KCQjw9obIBhCAARIsAGHm1mTStcvodV3HbtjQ66AJSYmlS4sdbLGW-PbvQnoxx63tuFeWAvFRXRQaAqWpEALw_wcB
（４）原宿の店舗に試着しに行く（3h）
（５）痛くならなそうなものを購入

↓結果
外反母趾部分にダメージなくても、他部分で靴擦れができて不快に
他の靴を探す

②インソールを入れる（価格4~5万円）
（１）知り合いからヒール対応のインソール会社を紹介してもらう
https://feetindesign.jp/
（２）店舗に足の方を計りに行く（移動30分、測定1時間）
（３）2週間後インソールを取りに行く
（４）靴に合わせてインソールの形をカットしてもらう



代替行動の大変さの説明（品質の悪さじゃなくて大変さ。時間・お金のコスト感。）

・外反母趾悪化のリスクを減らせる
（外反母趾は一度悪化したら戻らず、再作の場合手術が必要になる。また歩けなくなってしまう人もいる）・足の形に合う靴とインソールそれぞれ別で購入する手間が省ける（費用面で合計8万→4-5万円ほどに）

Small MVPはどんなもの？
足矯正用のインソール内装の外反母趾でもはけるデザイン性のある靴。
→現状の解決方法①と②を１つにした感じ。　 
＜商品イメージ＞
デザインや雰囲気https://laiseglobal.com/collections/pumps

矯正用インソールイメージhttps://feetindesign.jp/

＜商品購入の流れ＞
・店舗で足を測定する
・合う靴のサイズを測る&インソールを作成
・靴を購入インソールと共に家に届く
・２足目以降はオンラインのみで購入可能。
（ただし１年に一度足の測定に来ること）
（オンラインでは試着サービスも実施）

＜2000万円で可能か＞ 
木型開発（1型）        180万円        母趾球逃し・アーチ保持・踵安定
インソール金型 + サンプル        250万円        1型固定で費用最小化
試作＆調整（3〜5回）        120万円        フィッティング優先
初回生産（400〜600足）        480万円        型2 × 色3 でも少量スタート
計測ツール（中精度）        180万円        足囲ゲージ + 足台 + iPadで十分
ポップアップ型スタジオ内装        150万円        小さく・落ち着いた世界観構築
EC / LP / 世界観撮影        120万円        世界観を統一する写真が要
コミュニティ設計 / 初期マーケ        120万円        「同じ悩みの人と出会える場」を先に作る
合計        約1,700〜2,000万円

使ったチェックリスト
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1w9UN7VURP1hnG7wuICdCCxMBmSt5zB-ju5TW1rMF-zE/edit?usp=sharing
VIVAIA JAPAN
VIVAIA日本唯一の正規販売 | 公式サイト｜靴屋｜店...
※「vivaia.jp」は日本で唯一のVIVAIAの正規販売サイトとなります。環境にも、女性にも優しい製品をVIVAIAでご提供いたします。ファッション業界の葛藤と自然との関係を見直し、新しいエコな素材を取り入れ、快適で魅力的な靴を作り、従来の女性の靴の常識...
株式会社フィートインデザイン
株式会社フィートインデザイン | オーソティクス...
オーソティクス、オーダーメイドインソール
株式会社フィートインデザイン | オーソティクス...
l’aise
l’aise｜パンプス
l’aiseのエレガントで快適なパンプスコレクション。通勤やビジネス、パーティー、カジュアルなお出かけまで幅広いシーンに対応するデザインを豊富にラインナップ。シンプルな定番スタイルから華やかなディテールのある一足まで、快適さと美しさを兼ね...
l’aise｜パンプス
Google Docs
001_LCチェックリスト
画像
ももた_D002E043
スレ主
 — 20:24
Small MVP でのARR試算
🎯 厳しめ ARR = 約 1,560万円/年
外反母趾に悩む顧客に絞り計算した場合ARR
LTV = 初回購入 +（2足目購入率 × 2足目単価）
= 25,000 + (0.25 × 25,000)
= 25,000 + 6,250
= 31,250円/人/年
→ 1人あたり約3.1万円

✅ ARR（年間売上）
500人 × 31,250円
= 15,625,000円 / 年
🎯 厳しめ ARR = 約 1,560万円/年

ちゃんとした製品でのARR試算
1,200人        1,200人 × 70,000円        8,400万円        店舗1＋オンライン流通成立
2,400人        2,400人 × 70,000円        1.68億円        店舗1 + POPUP都市展開
4,000人        4,000人 × 70,000円        2.8億円        オンライン比率が上がる
8,000人        8,000人 × 70,000円        5.6億円        2〜3都市展開＋コミュニティ強
15,000人        15,000人 × 70,000円        10.5億円        “足の基準” を変えるブランドに昇格

マーケットサイズの今後の展望

 市場は大きくなると予想しています。

現在、日本の女性向け靴市場は 約8,500億円 規模ですが、その中で 外反母趾・開張足・反り腰など足の悩みを抱える女性は約64%（2,100万人） にのぼります。しかし、この層が購入しているのは、「妥協して履ける靴」や「一時的な痛み対策」にとどまり、根本改善につながる選択肢がありません。
また、歩行や姿勢の歪みに起因する 腰痛・膝痛は日本の医療費の年間約3.3兆円 を占めています。
@ゆしろー 
先ほどはお時間いただきありがとうございました！物着地になっても一旦良いので書いて見てとのことだったので記入して見ました。
　
ただ、chatGPTにチェックリストを通したところ、代替行動が最も面倒い瞬間にはなっていない気がします！
　
そもそも代替行動で一番大変なのが「可愛くて外反母趾でも履けて足に合う靴を探すこと」なのですが、いい靴がないのでじゃあMVPで作るか？（価値提案）みたいな発想になってしまっています。

チェックリスト込みで修正したのですが混乱してて修正できてない気もするので、お手数おかけしますがご確認いただけますと幸いです🙇 
